.. title: 龙龙看柯南（5）
.. slug: long-long-kan-ke-nan-5
.. date: 2017-04-05 12:44:28 UTC+08:00
.. tags: 日语, 柯南
.. category: 日语
.. link: 
.. description: 
.. type: text

**句子分析**

だいいち、ワシのあしはまだ．．．

首先，我的脚还……

**词语分析**

1. 第一（だいいち）：首先。

2. ワシ：我，老年男子的自称。

3. 足（あし）：脚。

4. まだ：还，仍旧。

--------------

**句子分析**

ヘタな芝居は、やめてくださいよ．．．

请停止拙劣的演技吧……

**词语分析**

1. ヘタ：拙劣。

2. 芝居（しばい）：演技，花招。

3. 止める（やめる）：[一段动词]停止。

**语法分析**

1. てください：请……。

--------------

**句子分析**

もう、ネタはバレてんだ！！

证据马上就要找到了！！

**词语分析**

1. もう：就要，不久。

2. ネタ：证据。

3. バレる：[一段动词]揭穿。

**语法分析**

1. んだ：　“んだ”是“んです”的普通体，一般用于以下三种情况：

    1) 用于说明、解释原因；

    2) 用于说话人为了证实自己、说服他人而坚持强硬的主张或表示决心；

    3) 用于说明自己的情况。

--------------

**句子分析**

だ、だんな様、足が．．．

老爷，您的脚……

**词语分析**

1. 旦那（だんな）：老爷。

2. 様（さま）：先生（表示尊敬）。

